# Project 02 — С#_Bootcamp 

Резюме: в этом проекте ты продолжишь знакомиться с языком C# и разберешься в объектно-ориентированном программировании в C#.

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание
 1. [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция)   
 2. [Chapter II](#chapter-ii)  
     - [Общая информация](#общая-информация)  
 3. [Chapter III](#chapter-iii)      
     - [Задание 1. Многообразие транспортных средств](#задание-1-многообразие-транспортных-средств)  
     - [Задание 2. Расход топлива на 100 км](#задание-2-расход-топлива-на-100-км)  
     - [Задание 3. Воздушный и сухопутный транспорт](#задание-3-воздушный-и-сухопутный-транспорт)  
     - [Задание 4. Увеличение скорости и сортировка](#задание-4-увеличение-скорости-и-сортировка)  
     - [Задание 5. Победитель](#задание-5-победитель)   

         

## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся самые разные задания. Те, что помечены звездочкой (\*) — подходят для более дотошных. Они повышенной сложности и необязательны к выполнению. Но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
## Общая информация

### Темы для изучения:
* ООП/процедурный/мультипарадигмальный подход в C#; 
* Отличия от C и C++; 
* Функциональная парадигма; 
* Асинхронное/параллельное программирование, замыкания.

## Chapter III

**Внимание!** Каждую задачу оформляй в качестве отдельного проекта. Например, `T01/src/exercise0`, `T01/src/exercise1`, ... , `T01/src/exerciseN-1`, где *N* — количество задач. Если предыдущее задание необходимо для следующего, просто скопируй предыдущий проект в директорию следующего и продолжай разработку в нем.

## Задание 1. Многообразие транспортных средств

Разработай модуль, который выводит список транспортных средств и информацию о каждом средстве.

* Программа работает с ссылочными типами данных.

**Создание классов и переопределение методов**

- Создай абстрактный класс Vehicle с двумя закрытыми полями: String type, Double speed. 
- Класс Vehicle должен быть в отдельном файле. 
- В классе Vehicle создай абстрактный метод String intelligence().
- Создай класс Car, который наследуется от класса Vehicle. 
- Переопредели метод intelligence() в классе Car, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type car = [тип автомобиля], speed = [скорость транспортного средства]». 
- Класс Car должен быть в отдельном файле. 
- Создай класс Plane, который наследуется от класса Vehicle. 
- Переопредели метод intelligence() в классе Plane, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type plane = [тип самолета], speed = [скорость транспортного средства]». 
- Класс Plane должен быть в отдельном файле. 

**Считывание входных данных для программы**

- Программа считывает количество транспортных средств.
- Программа считывает тип вводимого транспортного средства: car/plane.
- Затем программа считывает тип транспортного средства и скорость.
- Каждое транспортное средство добавляется в общий список transports.

**Проверки для входных данных**

- Если ввели неправильный тип транспортного средства, то программа выводит: «Incorrect input. Unsupported vehicle type» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательную скорость, то программа выводит: «Incorrect input. Speed < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Could not parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.

**Вывод данных**

- Программа должна вывести информацию о каждом транспортном средстве. 

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>3 
<br>plane
<br>cargo
<br>780
<br>car
<br>passenger
<br>100
<br>car
<br>truck
<br>60	</td>
        <td>Type plane = cargo, speed = 780
<br>Type car = passenger, speed = 100
<br>Type car = truck, speed = 60</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3
<br>train
<br>car
<br>truck
<br>-41
<br>plane
<br>passenger
<br>500</td>
        <td>Incorrect input. Unsupported vehicle type
<br>Incorrect input. Speed < 0
<br>Type plane = passenger, speed = 500</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>2
<br>car
<br>passenger
<br>90
<br>plane
<br>cargo
<br>800</td>
        <td>Type car = passenger, speed = 90
<br>Type plane = cargo, speed = 800
</td>
    </tr>
</table>

## Задание 2. Расход топлива на 100 км

Разработай модуль, который выводит расход топлива на 100 км каждого транспортного средства.

* Точность: 3 знака после запятой.
* Программа работает со ссылочными типами данных.

**Создание классов и переопределение методов**

- Используй функционал из предыдущего задания с некоторыми дополнениями.
- Добавь к классу Vehicle закрытый метод Integer tankVolume. 
- Объяви в классе Vehicle метод Float getFuelConsumL().  
- Реализуй метод getFuelConsumL() в классе Car, который вычисляет количество необходимого топлива на 100 км пути по следующей формуле: `расход топлива = объем бака / пройденный путь в км * 100`.
- Переопредели метод intelligence() в классе Car, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type car = [тип автомобиля], speed = [скорость транспортного средства], tankVolume = [объем бака], fuelConsum = [расход топлива]». 
- Реализуй метод getFuelConsumL() в классе Plane, который вычисляет количество необходимого топлива на 100 км пути по следующей формуле: `расход топлива = объем бака / пройденный путь в км * 100 * 3`.
- Переопредели метод intelligence() в классе Plane, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type plane = [тип самолета], speed = [скорость транспортного средства], tankVolume = [объем бака], fuelConsum = [расход топлива]». 

**Считывание входных данных для программы**

- Программа считывает тип вводимого транспортного средства: car/plane.
- Программа считывает количество транспортных средств.
- Затем программа считывает вид транспортного средства, скорость и объем бака.
- Каждое транспортное средство добавляется в общий список transports.
- Программа считывает расстояние, пройденное транспортным средством.

**Проверки для входных данных**

- Если ввели неправильный тип транспортного средства, то программа выводит: «Incorrect input. Unsupported vehicle type» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательную скорость, то программа выводит: «Incorrect input. Speed < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательный объем бака, то программа выводит: «Incorrect input. tankVolume < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательное или нулевое расстояние, то программа выводит: «Incorrect input. Distance <= 0» и переходит к следующему вводу. 

**Вывод данных**

- Программа должна вывести информацию о каждом транспортном средстве и его расходе топлива на 100 км. 

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>3
<br>plane
<br>cargo
<br>780
<br>30000
<br>8000
<br>car
<br>passenger
<br>100
<br>50
<br>500
<br>car
<br>truck
<br>60
<br>60
<br>700	</td>
        <td>Type plane = cargo, speed = 780, tankVolume = 30000, fuelConsum = 1125
<br>Type car = passenger, speed = 100, tankVolume = 50, fuelConsum = 10
<br>Type car = truck, speed = 60, tankVolume = 60, fuelConsum = 8,571</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3
<br>train
<br>car
<br>truck
<br>-41
<br>plane
<br>passenger
<br>500
<br>28000
<br>7000	</td>
        <td>Incorrect input. Unsupported vehicle type
<br>Incorrect input. Speed < 0
<br>Type plane = passenger, speed = 500, tankVolume = 28000, fuelConsum = 1200</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>2
<br>car
<br>passenger
<br>90
<br>83
<br>900
<br>plane
<br>cargo
<br>800
<br>43000
<br>9500</td>
        <td>Type car = passenger, speed = 90, tankVolume = 83, fuelConsum = 9,222
<br>Type plane = cargo, speed = 800, tankVolume = 43000, fuelConsum = 1357,895</td>
    </tr>
</table>

## Задание 3. Воздушный и сухопутный транспорт

Разработай модуль, который делит транспорт на воздушный и сухопутный.

- Программа работает со ссылочными типами данных.

**Создание интерфейсов**

- Создай интерфейс Air.
- Объяви в интерфейсе Air свойство float maxFlightAltitude. 
- Интерфейс Air должен быть в отдельном файле. 
- Создай интерфейс Land. 
- Объяви в интерфейсе Land свойство int numberOfWheels. 
- Интерфейс Land должен быть в отдельном файле. 

**Создание классов и переопределение методов**

- Используй функционал из 1 задания с некоторыми дополнениями.
- Добавь к классу Vehicle закрытый метод Double speed. 
- Переопредели метод intelligence() в классе Car, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type car = [тип автомобиля], speed = [скорость транспортного средства], numberOfWheels = [количество колес]». 
- Переопредели метод intelligence() в классе Plane, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type plane = [тип самолета], speed = [скорость транспортного средства], maxFlightAltitude = [максимальная высота полета в м]». 
- Создай класс Bike, который наследуется от класса Vehicle.
- Переопредели метод intelligence() в классе Bike, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type bike = [тип мотоцикла], speed = [скорость транспортного средства], numberOfWheels = [количество колес]». 
- Класс Bike должен быть в отдельном файле. 
- Создай класс Airship, который наследуется от класса Vehicle. 
- Переопредели метод intelligence() в классе Airship, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type airship = [тип дирижабля], speed = [скорость транспортного средства], maxFlightAltitude = [максимальная высота полета в м]». 
- Класс Airship должен быть в отдельном файле. 

**Считывание входных данных для программы**

- Программа считывает тип вводимого транспортного средства: car/plane/bike/airship.
- Программа считывает количество транспортных средств.
- Затем программа считывает вид транспортного средства и скорость.
- Каждое транспортное средство добавляется в общий список transports. 

**Проверки для входных данных**

- Если ввели неправильный тип транспортного средства, то программа выводит: «Incorrect input. Unsupported vehicle type» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательную скорость, то программа выводит: «Incorrect input. Speed < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательное или нулевое количество колес сухопутного средства, то программа выводит: «Incorrect input. numberOfWheels <= 0» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательную или нулевую высоту воздушного средства, то программа выводит: «Incorrect input. maxFlightAltitude < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Could not parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода. 

**Вывод данных**

- Программа должна вывести сведения сначала о воздушных, затем о сухопутных транспортных средствах.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>4
<br>airship
<br>rigid
<br>170
<br>1000
<br>car
<br>passenger
<br>100
<br>4
<br>bike
<br>sports
<br>110
<br>2
<br>plane
<br>cargo
<br>740
<br>5000</td>
        <td>Type airship = rigid, speed = 170, maxFlightAltitude = 1000
<br>Type plane = cargo, speed = 740, maxFlightAltitude = 5000
<br>Type car = passenger, speed = 100, numberOfWheels = 4
<br>Type bike = sports, speed = 110, numberOfWheels = 2</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3
<br>train
<br>car
<br>truck
<br>-41
<br>bike
<br>quad
<br>150
<br>4</td>
        <td>Incorrect input. Unsupported vehicle type
<br>Incorrect input. Speed < 0
<br>Type bike = quad, speed = 150, numberOfWheels = 4</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>2
<br>car
<br>passenger
<br>90
<br>4
<br>airship
<br>soft
<br>182
<br>957</td>
        <td>Type airship = soft, speed = 182, maxFlightAltitude = 957 <br>
Type car = passenger, speed = 90, numberOfWheels = 4</td>
    </tr>
</table>

## Задание 4. Увеличение скорости и сортировка

Разработай модуль, который увеличивает скорость транспортных средств на 7%, если она превышает значение 100 км/ч, а затем сортирует их по году выпуска, придерживаясь функциональной парадигмы.

**Создание классов и переопределение методов**

- Используй классы, созданные в 3 задании, с некоторыми дополнениями.
- Добавь к классу Vehicle закрытый метод Int year.
- Переопредели метод intelligence() в классе Car, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type car = [тип автомобиля], speed = [скорость транспортного средства], year = [год выпуска транспортного средства]». 
- Переопредели метод intelligence() в классе Plane, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type plane = [тип самолета], speed = [скорость транспортного средства], year = [год выпуска транспортного средства]». 
- Переопредели метод intelligence() в классе Bike, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type bike = [тип мотоцикла], speed = [скорость транспортного средства], year = [год выпуска]». 
- Переопредели метод intelligence() в классе Airship, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type airship = [тип дирижабля], speed = [скорость транспортного средства], year = [год выпуска]». 

**Считывание входных данных для программы**

- Программа считывает количество транспортных средств.
- Программа считывает тип вводимого транспортного средства: car/plane/bike/airship.
- Затем программа считывает тип транспортного средства, скорость и год выпуска.
- Каждое транспортное средство добавляется в общий список transports. 

**Проверки для входных данных**

- Если ввели неправильный тип транспортного средства, то программа выводит: «Incorrect input. Unsupported vehicle type» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательную скорость, то программа выводит: «Incorrect input. Speed < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели отрицательный или год > 2023, то программа выводит: «Incorrect input. year < 0 or year > 2023» и переходит к следующему вводу. 
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Could not parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.

**Выполнение задания и вывод данных**

- Программа должна увеличить скорость на 7% всех транспортных средств, если она больше 100 км/ч.
- Программа должна отсортировать транспортные средства по году выпуска в порядке убывания.
- Программа должна вывести сведения о каждом транспортном средстве. 

**Требования, необходимые для реализации программы**

- Программа работает со ссылочными типами данных. 
- Программа должна придерживаться функциональной парадигме. 
- Программа должна использовать LINQ. 
- Точность: 3 знака после запятой.
- Запрещается использовать любые операторы повторения.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>4
<br>airship
<br>rigid
<br>170
<br>1999
<br>car
<br>passenger
<br>88
<br>2015
<br>bike
<br>sports
<br>110
<br>2022
<br>plane
<br>cargo
<br>740
<br>2010</td>
        <td>Type bike = sports, speed = 117.7, year = 2022
<br>Type car = passenger, speed = 100, year = 2015
<br>Type plane = cargo, speed = 791.8, year = 2010
<br>Type airship = rigid, speed = 181.9, year = 1999</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3
<br>train
<br>car
<br>truck
<br>115
<br>-1998
<br>bike
<br>quad
<br>150
<br>2023</td>
        <td>Incorrect input. Unsupported vehicle type
<br>Incorrect input. year < 0
<br>Type bike = quad, speed = 160.5, year = 2023</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>2
<br>car
<br>passenger
<br>90
<br>2003
<br>airship
<br>soft
<br>182
<br>2021</td>
        <td>Type airship = soft, speed = 194.74, year = 2021
<br>Type car = passenger, speed = 90, year = 2003</td>
    </tr>
</table>

## Задание 5. Победитель

Разработай модуль, который выводит информацию о каждом транспортном средстве, а также указывает победителя гонки и время, потраченное на гонку, у каждого транспортного средства.

**Создание классов и переопределение методов**

- Используй функционал 1 задания (класс Car). 
- Используй класс Bike из 3 задания.
- В классе Vehicle объяви метод Double timeRace().
- Переопредели метод timeRace() в классе Car следующим образом: метод вычисляет время, затраченное на гонку, в секундах.
- Переопредели метод intelligence() в классе Bike, чтобы сведения о транспортном средстве выводились в таком виде: «Type bike = [тип мотоцикла], speed = [скорость транспортного средства]». 
- Переопредели метод timeRace() в классе Bike следующим образом: метод вычисляет в секундах время, затраченное на гонку.
- Вычисление времени прогулки для класса Car выполняй по следующей формуле: `[время_гонки] = [длина трассы] / [скорость_транспортного_средства в м/с] * 1.07`.
- Вычисление времени прогулки для класса Bike выполняй по следующей формуле: `[время_гонки] = [длина трассы] / [скорость_транспортного_средства в м/с]`.

**Считывание входных данных для программы**

- Программа считывает количество транспортных средств.
- Программа считывает длину гоночной трассы в метрах.
- Программа считывает тип вводимого транспортного средства: car/ bike.
- Затем программа считывает вид транспортного средства и скорость.
- Каждое транспортное средство добавляется в общий список transports.  

**Проверки для входных данных**

- Если в transports будет меньше 2 транспортных средств, то программа выводит: «No one to compete with».
- Если ввели отрицательную или нулевую длину гоночной трассы, то программа выводит: «Incorrect input. Distance < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Если ввели неправильный тип транспортного средства, то программа выводит: «Incorrect input. Unsupported vehicle type» и переходит к следующему вводу.
- Если ввели отрицательную скорость, то программа выводит: «Incorrect input. Speed < 0» и переходит к следующему вводу. 
- Программа не завершается с ошибкой при некорректных входных данных. Она выводит: «Could not parse a number. Please, try again» и повторяет попытку ввода.

**Выполнение задания**

- Программа должна вызвать метод timeRace() у каждого транспортного средства.
- Транспортные средства стартуют одновременно, поэтому каждый вызов метода timeRace() выполняется параллельно в отдельном потоке.
- Программа ждет выполнение всех вызовов метода timeRace(), перед тем как завершиться.

**Вывод данных**

- По завершении гонки программа должна выводить на одной строке в консоль следующую информацию: сведения о транспортном средстве и время, потраченное на гонку.
- После завершения всех параллельных потоков программа выводит информацию о победителе.

**Требования**

- Точность: 3 знака после запятой.
- Программа работает со ссылочными типами данных.
- В программе необходимо использовать параллельное программирование, о котором можно узнать из материалов к этому уроку.

<table>
    <tr>
        <th>Входные данные</th>
        <th>Выходные данные</th>
    </tr>
<tr>
        <td>2
<br>5220
<br>car
<br>passenger
<br>39
<br>bike
<br>sports
<br>43</td>
<td>Type bike = sports, speed = 43, timeRace = 121.395
<br>Type car = passenger, speed = 39, timeRace = 143.215
<br>Winner = sports bike with speed 43 m/s</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3
<br>6743
<br>car
<br>sports
<br>53
<br>bike
<br>quad
<br>43
<br>bike
<br>sports
<br>49</td>
        <td>Type car = sports, speed = 53, timeRace = 136.132
<br>Type bike = sports, speed = 49, timeRace = 137.612
<br>Type bike = quad, speed = 43, timeRace = 156.814
<br>Winner = sports car with speed 53 m/s</td>
    </tr>
 <tr>
        <td>3
<br>8256
<br>train
<br>car
<br>passenger
<br>-43
<br>bike
<br>quad
<br>57</td>
        <td>Incorrect input. Unsupported vehicle type 
<br>Incorrect input. Speed < 0
<br>No one to compete with</td>
    </tr>
</table>

